---
layout: post
title: Proyecto BallanTO
date: 2018-03-05 12:15:00
category: social
permalink: blog/ballanto
published: true
---

Hace bien poco me aventuré en el maravillo mundo del baile. Y no baile en el sentido de acudir a clases de zumba o ir a salones de salsa donde todo el mundo sabe moverse al ritmo de la música. No, nada más diferente a esto.

Colaboro en el proyecto **BallanTO**. Participo en un grupo de baile adaptado para personas con lesión medular u otras discapacidades físicas, gracias a las herramientas que aporta la terapia ocupacional.
Para mí, todo un reto personal. El grupo es totalmente heterogéneo, cada uno partimos con unas necesidades específicas y unas capacidades de baile muy diferentes. 

Actualmente está formado por unas 12 personas, donde normalmente trabajamos por parejas de *sillas* y *bípedos*, es como nos solemos llamar cariñosamente. Al final se trata de buscar la maneras de economizar el lenguaje.
Llevamos mucho trabajo a las espaldas, comenzamos hace aproximadamente un año y hemos logrado realizar 3 exhibiciones de los bailes que vamos aprendiendo.

Esta actividad semanal no solo busca hacer una coreografía fantástica y que quede perfecta delante de todo el mundo, esto va mucho más allá.
Gracias a los diferentes pasos de baile y la coordinación tan grande que representan los movimientos que se tienen que llevar a cabo, las personas con lesión medular u otra discapacidad física trabajan con objetivos complementarios: control de tronco, mejora del manejo de la silla, etc.
Además de todo esto, BallanTO está poniendo su grano de arena por la visibilización del colectivo de la lesión medular y la discapacidad física y está rompiendo con los estereotipos y prejuicios que puedan existir en la sociedad. **¡Sí, ellos también pueden bailar!.** 
Por otro lado, se favorece la participación social, así como la socialización, la inclusión y el activismo en la comunidad creando una pertenencia al grupo total. 

Entre otros bailes, hemos aprendido salsa, cha-cha-cha y bachata. Y continuamos practicando para realizar eventos muy próximamente.
Toda la información la podéis encontrar en [su página de Facebook](https://www.facebook.com/ballanto/).

**¡Echad un vistazo a algunos de los bailes!**

<br>

**VIDEO FLASHMOB EN NUEVO CENTRO**
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HocobNW43Fk" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

<br>
**VIDEO EXHIBICIÓN EN EL PALAU DE LA MÚSICA DE VALENCIA**
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bjmx_5zFy-4" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>





